
Этот репозиторий содержит реализацию RESTful API для управления задачами пользователей.

## Технологии и инструменты

* Python 3.9
* FastAPI
* Redis
* PostgreSQL
* JWT-токены для проверки авторизации пользователей
* Slowapi для ограничения количества запросов

## Функциональность

### Регистрация пользователя

* POST-запрос на `/register`: регистрирует нового пользователя.

### Авторизация пользователя

* POST-запрос на `/login`: авторизует пользователя и возвращает JWT-токен.

### Разлогинивание пользователя

* POST-запрос на `/logout`: разлогивает пользователя и удаляет JWT-токен.

### Создание новой задачи

* POST-запрос на `/tasks`: создает новую задачу для текущего пользователя.

### Получение списка всех задач

* GET-запрос на `/tasks`: возвращает список всех задач для текущего пользователя.

### Получение конкретной задачи

* GET-запрос на `/tasks/{task_id}`: возвращает конкретную задачу для текущего пользователя.

### Изменение задачи

* PUT-запрос на `/tasks/{task_id}`: изменяет задачу для текущего пользователя.

### Удаление задачи

* DELETE-запрос на `/tasks/{task_id}`: удаляет задачу для текущего пользователя.

## Ограничения количества запросов

Чтобы предотвратить слишком частый доступ к API, используется slowapi с лимитом 100 запросов в минуту.

## Запуск приложения

Чтобы запустить приложение, необходимо выполнить следующие команды:

1. Создать и активировать виртуальное окружение: `python -m venv venv` и `. venv/bin/activate`
2. Установить необходимые зависимости: `pip install -r requirements.txt`
3. Создать базу данных PostgreSQL: `createdb database`
4. Импортировать данные в базу данных: `psql -d database < data.sql`
5. Запустить приложение: `uvicorn main:app --host 0.0.0.0 --port 8000`

Если будет необходимо, то добавлю и докер :)

## Выполнение запросов к API

Чтобы выполнить запросы к API, необходимо использовать команду `curl` или любое другое ПО для отправки HTTP-запросов.
